# Docker使用阿里云镜像仓库

###### 1：阿里云docker仓库

 https://dev.aliyun.com/search.html

###### 2：进入管理中心

进去注册帐号后，点击自己的管理中心。

###### 3：配置镜像加速器

> 在管理中心“容器镜像服务 > 镜像中心 > 镜像加速器”，右边面板会有你的加速地址，右边面板下面有详细设置步骤。

针对安装了Docker for Windows的用户，您可以参考以下配置步骤：

在系统右下角托盘图标内右键菜单选择 Settings，打开配置窗口后左侧导航菜单选择 Docker Daemon。编辑窗口内的JSON串，填写下方加速器地址：

```json
{
  "registry-mirrors": ["https://otnewryd.mirror.aliyuncs.com"]
}
```

编辑完成后点击 Apply 保存按钮，等待Docker重启并应用配置的镜像加速器。

**注意**

Docker for Windows 和 Docker Toolbox互不兼容，如果同时安装两者的话，需要使用hyperv的参数启动。

```shell
docker-machine create --engine-registry-mirror=https://otnewryd.mirror.aliyuncs.com -d hyperv default
```

Docker for Windows 有两种运行模式，一种运行Windows相关容器，一种运行传统的Linux容器。同一时间只能选择一种模式运行。

###### 4：执行命令，构建镜像

通过镜像创建容器

```powershell
> docker pull centos:latest # 下载镜像
> docker run -it -p 80 --name mycentos centos /bin/bash # 配置容器内部环境
```

将镜像提交到本地仓库

```powershell
> docker commit -m "My Centos demo." -a "Jeffrey J" mycentos yourzjf/mycentos
sha256:ebba78dea2539726c377f7ddbde8ccb5fddb11b2240d0fca9a38bcf5e9257102

> docker images # 查看自己提交的镜像
REPOSITORY           TAG                 IMAGE ID            CREATED             SIZE
yourzjf/mycentos     latest              ebba78dea253        5 seconds ago       220MB
centos               latest              0f3e07c0138f        2 months ago        220MB 
```

###### 5：配置阿里云

创建命名空间

> 一个账号最多可以创建 5 个命名空间命名空间。
>
> 推荐创建的命名空间用来对应一个公司、组织或个人用户，例如Aliyun、Obama。不推荐用来对应一个模块或系统，例如Tomcat、CentOS，应用或模块推荐使用仓库进行管理。

创建镜像仓库

> 选择命名空间，填写仓库名称，并选择`本地仓库`，创建完成后将可以看到仓库的基本信息。
>
> 仓库名称建议：一般命名为项目名称，如：nginx、myhadoop等。

其中包含公网地址、专有网络地址、私有网络地址等信息，并有操作指南和镜像描述。

配置阿里云访问凭证

> 1. 获取凭证
>
> ​	在拉取私有镜像或者上传镜像前，需要docker login输入您的凭证信息。您可以选择通过 临时密码 或者 固定密码 作为访问凭证。
>
> ​	固定密码
>
> ​		固定密码没有时效限制，请注意妥善保管。如果遗失，可以通过再次设置重置固定密码。
>
> ​	临时密码
>
> ​		通过API获取临时密码访问镜像服务实例，参考[帮助文档 ](https://help.aliyun.com/document_detail/72334.html)。
>
> 2. 登录实例
>
>    获取临时密码或固定密码后，可通过密码登录镜像服务实例：
>
>    1）获取访问域名，基于当前的网络环境，选择对应的专有网络、公网或经典网络域名。
>
>    2）在终端中输入访问凭证，登录Registry实例
操作步骤：

1. 登录阿里云Docker Registry

> 用于登录的用户名为阿里云账号全名，密码为开通服务时设置的密码。
>
> 您可以在访问凭证页面修改凭证密码。

```powershell
> docker login --username=yourzjf@163.com registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com
Password:
Login Succeeded
```

2. 将镜像推送到Registry

> 使用"docker tag"命令重命名镜像，并将它通过公有网络地址推送至Registry。
>
> 请根据实际镜像信息替换示例中的[ImageId]和[镜像版本号]参数。

```powershell
# docker tag [ImageId] registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/yourzjf/mydemo:[镜像版本号]
> docker tag ebba78dea253 registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/yourzjf/mydemo:v1

# 查看镜像列表
> docker images
REPOSITORY                                         TAG                 IMAGE ID            CREATED             SIZE
yourzjf/mycentos                                   latest              ebba78dea253        5 seconds ago       220MB
centos                                             latest              0f3e07c0138f        2 months ago        220MB 
registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/yourzjf/mydemo   v1                  ebba78dea253        11 months ago       220MB

# 推送镜像
> docker push registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/yourzjf/mydemo:v1
The push refers to repository [registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/yourzjf/mydemo]
ebba78dea253: Pushed
v1: digest: sha256:92c7f9c92844bbbb5d0a101b22f7c2a7949e40f8ea90c8b3bc396879d95e899a size: 524
```

3. 从Registry中拉取镜像

 ```powershell
> docker pull registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/yourzjf/mydemo:v1
v1: Pulling from yourzjf/mydemo
Digest: sha256:92c7f9c92844bbbb5d0a101b22f7c2a7949e40f8ea90c8b3bc396879d95e899a
Status: Image is up to date for registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/yourzjf/mydemo:v1
registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/yourzjf/mydemo:v1
 ```

4. 选择合适的镜像仓库地址

> 从ECS推送镜像时，可以选择使用镜像仓库内网地址。推送速度将得到提升并且将不会损耗您的公网流量。
>
> 如果您使用的机器位于VPC网络，请使用 registry-vpc.cn-hangzhou.aliyuncs.com 作为Registry的域名登录，并作为镜像命名空间前缀。

